Characters, actions, places, occupations, and events in this series are fictional and created for entertainment purposes only.
Watak, aksi, tempat, pekerjaan dan peristiwa dalam siri ini adalah rekaan dan dicipta untuk tujuan hiburan sahaja.
They are not intended to urge or promote any behavior in the series.
Mereka tidak bertujuan untuk mendesak atau mempromosikan sebarang tingkah laku dalam siri ini.
Viewer discretion is advised.
Budi bicara penonton dinasihatkan.
Even if I only have one day, one hour, or one minute left,
Walaupun saya hanya mempunyai satu hari, satu jam, atau satu minit lagi,
I'll make you remember what happened between us.
Saya akan ingatkan awak apa yang berlaku antara kita.
Can you and Dr. Wut adopt my daughter as your own?
Bolehkah anda dan Dr Wut mengambil anak perempuan saya sebagai anak anda sendiri?
If another child joins the family, I'm ready.
Jika anak lain menyertai keluarga, saya bersedia.
Let's go file the papers at the district office.
Mari kita pergi failkan kertas di pejabat daerah.
From what you've shown me,
Daripada apa yang anda tunjukkan kepada saya,
Lava and Wave must have shared so many good memories together, right?
Lava dan Wave mesti banyak kenangan indah bersama kan?
Did you remember everything?
Adakah anda ingat semuanya?
Can I try something?
Bolehkah saya mencuba sesuatu?
It's a lot clearer now.
Ia jauh lebih jelas sekarang.
You should get some rest, Prince.
Awak patut berehat, Putera.
Tomorrow I'll take you to see the sunrise at dawn.
Esok saya akan bawa awak melihat matahari terbit pada waktu subuh.
At dawn?
Dan subuh?
Will that be okay?
Adakah itu akan baik-baik saja?
Oh, come on.
Oh, ayuh.
When you dragged me out at 5 a.m., I literally fell asleep under the sun.
Apabila anda menyeret saya keluar pada pukul 5 pagi, saya benar-benar tertidur di bawah matahari.
That does sound familiar.
Itu memang terdengar biasa.
Fine. Then I'll go to bed early tonight.
baiklah. Kemudian saya akan tidur awal malam ini.
Then I won't bother you tonight.
Kemudian saya tidak akan mengganggu anda malam ini.
Lava!
Cukuplah!
I couldn't reach you at all.
Saya tidak dapat menghubungi awak sama sekali.
Uncle, what?
Pakcik, apa?
There was barely any signal on the island.
Hampir tidak ada isyarat di pulau itu.
Someone came to see you, Prince.
Seseorang datang untuk berjumpa denganmu, Putera.
Who?
WHO?
Anya!
Lihatlah!
Davin!
Davin!
Davin,
Davin,
I thought I'd never see you again.
Saya fikir saya tidak akan berjumpa dengan awak lagi.
Same here.
Sama di sini.
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
Where are Father and Mother?
Mana Ayah dan Ibu?
I wanted to come get you myself.
Saya mahu datang ambil awak sendiri.
Father and Mother are fine.
Ayah dan Ibu baik-baik saja.
Things in Arantha have calmed down.
Keadaan di Arantha sudah reda.
Paolo and our soldiers already handled General and his men.
Paolo dan askar kita sudah mengendalikan Jeneral dan orang-orangnya.
We have the people here to thank for capturing Victor.
Kami berterima kasih kepada orang ramai kerana menangkap Victor.
It gave us leverage.
Ia memberi kami leverage.
Paolo told me everyone here took great care of you.
Paolo memberitahu saya semua orang di sini sangat menjaga kamu.
I want to repay them.
Saya mahu membalas budi mereka.
Everything on the table is a local specialty.
Segala-galanya di atas meja adalah kepakaran tempatan.
I asked the best cook on the island to prepare it.
Saya meminta tukang masak terbaik di pulau itu untuk menyediakannya.
Thank you.
terima kasih.
You looked after Davin, and now you're taking care of me too.
Awak jaga Davin, dan sekarang awak jaga saya juga.
Would you like a lot of rice?
Adakah anda mahu nasi yang banyak?
Half is enough for me. I don't eat a lot.
Separuh sudah cukup untuk saya. Saya tidak makan banyak.
Thank you.
terima kasih.
This is too much for me.
Ini terlalu banyak untuk saya.
I can't finish all this.
Saya tidak dapat menyelesaikan semua ini.
You usually eat a lot here,
Anda biasanya makan banyak di sini,
especially when the food is spicy.
terutamanya apabila makanannya pedas.
I thought you didn't like spicy food.
Saya fikir awak tidak suka makanan pedas.
I can handle it.
Saya boleh tahan.
Well, here, the spicier it is, the more he eats.
Nah, di sini, lebih pedas, lebih banyak dia makan.
Um… enjoy your meal.
Um… selamat menjamu selera.
Hey, wait.
Hei, tunggu.
Where are you two going?
Kamu berdua hendak ke mana?
Sit and eat with us.
Duduk dan makan bersama kami.
There's so much food.
Terdapat begitu banyak makanan.
Davin and I can't finish it.
Saya dan Davin tidak dapat menyelesaikannya.
We'll eat at another table.
Kami akan makan di meja lain.
No, stay.
Tidak, tinggal.
I have so many things
Saya mempunyai begitu banyak perkara
I want to ask about Davin,
Saya ingin bertanya tentang Davin,
like how spicy he likes it.
macam pedas dia suka.
Oh, it's not that.
Oh, bukan itu.
I mean how fun things were.
Maksud saya perkara yang menyeronokkan.
Please excuse me.
maafkan saya.
Lava! Where are you going?
Lava! awak nak pergi mana?
I'm sorry he's being rude.
Saya minta maaf dia kurang ajar.
Please start eating first.
Sila mulakan makan dahulu.
Give me your arms, Your Highness.
Berikan saya tangan anda, Yang Mulia.
And your legs.
Dan kaki awak.
There are a lot of mosquitoes.
Terdapat banyak nyamuk.
You might get sick.
Anda mungkin jatuh sakit.
Thank you.
terima kasih.
Princess, would you like some too?
Puteri, adakah anda mahukan juga?
Oh, no, it's alright.
Oh, tidak, tidak mengapa.
Enjoy your meal.
Selamat menjamu selera.
Thank you.
terima kasih.
Everyone here really took good care of you,
Semua orang di sini benar-benar menjaga anda dengan baik,
especially Lava.
terutamanya Lava.
He served your food
Dia menghidangkan makanan anda
and wouldn't let mosquitoes bite you.
dan tidak akan membiarkan nyamuk menggigit anda.
We should hire him as a royal guard in Arantha.
Kita patut ambil dia sebagai pengawal diraja di Arantha.
You teased me because you've figured it out, haven't you?
Awak usik saya sebab awak dah faham, kan?
Do you realize you've never been able to hide your feelings?
Adakah anda sedar anda tidak pernah dapat menyembunyikan perasaan anda?
So how does that matter now?
Jadi bagaimana perkara itu sekarang?
We're leaving tomorrow anyway.
Kami akan pergi esok pula.
Just when everything started coming back, I'm out of time.
Hanya apabila semuanya mula kembali, saya kehabisan masa.
Then what do you want to do?
Lepas tu nak buat apa?
Stay longer?
Tinggal lebih lama?
I can leave first.
Saya boleh keluar dulu.
I can't. Father and Mother are worried.
saya tak boleh. Ayah dan ibu risau.
You never know how many times in your life you'll find someone who loves you.
Anda tidak tahu berapa kali dalam hidup anda anda akan menemui seseorang yang mencintai anda.
If you get the chance, hold on to it.
Jika anda mendapat peluang, peganglah ia.
I can't hold on to it.
Saya tidak boleh menahannya.
We live so far apart.
Kami tinggal berjauhan.
If he can't come up to you,
Jika dia tidak boleh datang kepada anda,
then you come down to him.
kemudian kamu turun kepadanya.
Make the most of the time you have left.
Manfaatkan masa yang ada dengan sebaiknya.
Every second matters.
Setiap detik penting.
One day it'll all become a precious memory.
Suatu hari nanti semuanya akan menjadi kenangan yang berharga.
Now go to bed.
Sekarang pergi tidur.
You can't sleep?
Anda tidak boleh tidur?
It's hot.
Ia panas.
What about you? Why aren't you asleep?
Bagaimana dengan awak? Kenapa awak tidak tidur?
You have to wake up early for the boat.
Anda perlu bangun awal untuk bot.
I know. Stop reminding me.
saya tahu. Berhenti mengingatkan saya.
Are you upset that I suddenly have to leave?
Adakah anda kecewa kerana saya tiba-tiba terpaksa pergi?
How could I be upset?
Bagaimana saya boleh kecewa?
It's good that you're going home.
Eloklah awak pulang.
You've been away for months,
Anda telah pergi berbulan-bulan,
living on an island,
tinggal di pulau,
scrubbing boats.
menyental bot.
You should be in a palace,
Anda sepatutnya berada di dalam istana,
drinking tea, playing polo,
minum teh, bermain polo,
and doing charity work.
dan melakukan kerja amal.
Hey, don't be sarcastic.
Hei, jangan sindir.
I'm not. I mean it.
saya tidak. saya maksudkannya.
No matter how hard I try,
Tidak kira seberapa keras saya mencuba,
it doesn't change anything.
ia tidak mengubah apa-apa.
What if I want to be the one trying?
Bagaimana jika saya mahu menjadi orang yang mencuba?
If this is our last night together,
Jika ini malam terakhir kita bersama,
can we make it a night we'll remember forever?
bolehkah kita menjadikannya malam yang akan kita ingat selama-lamanya?
The princess might see us.
Puteri mungkin melihat kita.
You don't have to worry.
Anda tidak perlu risau.
My sister knows.
Kakak saya tahu.
She's seen how obvious you are.
Dia nampak betapa jelasnya awak.
I'm sorry.
saya minta maaf.
I'm not very good at hiding my feelings.
Saya tidak begitu pandai menyembunyikan perasaan saya.
I'm the same.
saya pun sama.
If you feel something, then do it.
Jika anda merasakan sesuatu, maka lakukannya.
Who knows when you'll get another chance?
Siapa tahu bila anda akan mendapat peluang lagi?
I came down here for you.
Saya datang ke sini untuk awak.
Won't you take the chance?
Tidakkah anda akan mengambil peluang?
Can I hug you as long as possible?
Boleh saya peluk awak selama mungkin?
Thank you again for taking care of my brother.
Terima kasih sekali lagi kerana menjaga abang.
It's our pleasure, Princess.
Ini adalah keseronokan kami, Puteri.
I may not remember much,
Saya mungkin tidak ingat banyak,
but I can feel that during my time here,
tetapi saya dapat merasakan bahawa sepanjang saya di sini,
I truly received help and love from all of you.
Saya benar-benar menerima bantuan dan kasih sayang daripada anda semua.
And congratulations on the new family.
Dan tahniah atas keluarga baru.
Thank you.
terima kasih.
You're always welcome back here.
Anda sentiasa dialu-alukan kembali ke sini.
Lava, aren't you going to see the prince off?
Lava, awak tak nak jumpa putera raja?
No.
Tidak.
They'll be fine without me.
Mereka akan baik-baik saja tanpa saya.
They will, but the prince will be sad
Mereka akan, tetapi putera raja akan sedih
if the most important person to him isn't there.
jika orang yang paling penting baginya tiada.
I don't want the last thing I see to be him leaving.
Saya tidak mahu perkara terakhir yang saya lihat ialah dia pergi.
It feels like I'll never see him again.
Rasa macam takkan jumpa dia lagi.
All the more reason to end things well.
Lebih-lebih lagi alasan untuk menamatkan perkara dengan baik.
Let the last image he takes from this island be you sending him off with a smile,
Biarkan imej terakhir yang dia ambil dari pulau ini ialah anda menghantarnya pergi dengan senyuman,
not tears.
bukan air mata.
Think about it.
Fikir-fikirkanlah.
I still need time to rebuild our friendship.
Saya masih perlukan masa untuk membina semula persahabatan kita.
If you miss us,
Jika anda merindui kami,
you can check social media.
anda boleh menyemak media sosial.
Follow me, and I'll follow you back.
Ikut saya, dan saya akan mengikuti anda kembali.
Of course.
Sudah tentu.
So you two are officially dating now?
Jadi kamu berdua secara rasmi berkencan sekarang?
Go on. Say it.
Teruskan. Katakanlah.
Tell him.
Beritahu dia.
I just said yes,
Saya hanya berkata ya,
but we're only trying it out for now.
tetapi kami hanya mencubanya buat masa ini.
I need to see if he becomes more responsible first,
Saya perlu melihat sama ada dia menjadi lebih bertanggungjawab terlebih dahulu,
and I'll decide what to do then.
dan saya akan memutuskan apa yang perlu dilakukan kemudian.
Don't worry, Your Highness.
Jangan risau, Yang Amat Mulia.
When I get married, you have to be the guest of honor.
Bila saya kahwin, awak kena jadi tetamu kehormat.
We'll have a honeymoon trip in Arantha.
Kami akan mengadakan perjalanan bulan madu di Arantha.
Please lend me your palace.
Tolong pinjamkan saya istana awak.
That's too much, Tum.
Itu terlalu banyak, Tum.
Of course.
Sudah tentu.
He just gave us permission.
Dia hanya memberi kebenaran kepada kami.
Honeymoon in the palace!
Berbulan madu di istana!
Study hard, Aomsin.
Belajar rajin-rajin, Aomsin.
Practice a lot.
Banyakkan berlatih.
Even if you're already good,
Walaupun anda sudah baik,
you still need to practice.
anda masih perlu berlatih.
Yes.
ya.
Don't compete with anyone.
Jangan bersaing dengan sesiapa.
Just compete with yourself.
Hanya bersaing dengan diri sendiri.
Yes, Teacher Wave.
Ya, Gelombang Cikgu.
Uh, Your Highness.
Eh, Yang Mulia.
I'll practice hard and become a world-class musician!
Saya akan berlatih bersungguh-sungguh dan menjadi ahli muzik bertaraf dunia!
Will I get my head chopped off?
Adakah saya akan dipenggal kepala saya?
Lava asked me to say goodbye for him.
Lava meminta saya mengucapkan selamat tinggal untuknya.
He just has some family matters to take care of.
Dia cuma ada urusan keluarga yang perlu diuruskan.
Bye!
Selamat tinggal!
Prince! Wait for me!
Putera! Tunggu saya!
Prince!
Putera!
Whatever happened here, leave it here.
Apa yang berlaku di sini, tinggalkan di sini.
These last three months meant a lot to me.
Tiga bulan terakhir ini sangat bermakna bagi saya.
I know, but you and he live in different worlds now.
Saya tahu, tetapi anda dan dia hidup dalam dunia yang berbeza sekarang.
No one can take away what you two had.
Tiada siapa boleh rampas apa yang kamu berdua ada.
It'll always stay with you.
Ia akan sentiasa bersama anda.
But you have to get your own life back.
Tetapi anda perlu mendapatkan semula kehidupan anda sendiri.
How long have you been back?
Berapa lama awak balik?
Why didn't you let me pick you up?
Kenapa awak tak benarkan saya jemput awak?
I was afraid you were busy.
Saya takut awak sibuk.
I didn't want to trouble you.
Saya tidak mahu menyusahkan awak.
Trouble? I'm your mother.
masalah? Saya ibu awak.
Don't you think I miss you too?
Awak tak rasa saya rindu awak juga?
You're becoming more like Peng.
Anda menjadi lebih seperti Peng.
You're always wanting to do things yourself and prove yourself.
Anda sentiasa mahu melakukan sesuatu sendiri dan membuktikan diri anda.
But sometimes I wish you'd tell me things.
Tetapi kadang-kadang saya berharap anda memberitahu saya sesuatu.
Ask for help.
Minta tolong.
I want you to know I worry about you.
Saya nak awak tahu saya risaukan awak.
Talk to me once in a while.
Bercakap dengan saya sekali-sekala.
Okay, okay. I know.
Okay, okay. saya tahu.
Peng told me about your dad's motorcycle.
Peng memberitahu saya tentang motosikal ayah awak.
I'll get the money and buy it back myself.
Saya akan dapatkan wang itu dan beli semula sendiri.
No. I'll work and earn money.
Tidak. Saya akan bekerja dan mendapatkan wang.
See? Before I even finish talking!
Nampak? Sebelum saya habis bercakap!
Fine. I'll help you find a job.
baiklah. Saya akan bantu awak cari kerja.
Your dad's friend just opened an architecture firm.
Rakan ayah kamu baru sahaja membuka firma seni bina.
No. I'll find one myself.
Tidak. Saya akan cari sendiri.
No. Let me help you this time.
Tidak. Biar saya bantu awak kali ini.
Alright, alright.
Baiklah, baiklah.
Mom.
mak.
What?
apa?
Do you still miss Dad?
Adakah kamu masih merindui ayah?
Of course.
Sudah tentu.
Every day.
Setiap hari.
Some days I miss him so much I cry.
Beberapa hari saya sangat merinduinya sehingga saya menangis.
So what do you do?
Jadi apa yang anda lakukan?
Nothing. I just keep living.
tiada apa. Saya teruskan hidup.
It becomes a part of life.
Ia menjadi sebahagian daripada kehidupan.
There were so many good memories.
Terdapat begitu banyak kenangan indah.
I don't need to forget them.
Saya tidak perlu melupakan mereka.
It's better to keep them and cherish them.
Lebih baik simpan dan hargai mereka.
Davin, what song are you playing?
Davin, lagu apa yang awak mainkan?
I've never heard it before.
Saya tidak pernah mendengarnya sebelum ini.
I heard it in Thailand, Father.
Saya mendengarnya di Thailand, Ayah.
While we were locked up in the palace,
Semasa kami dikurung di dalam istana,
Davin got to go to the beach,
Davin perlu pergi ke pantai,
swim, and play the piano.
berenang, dan bermain piano.
Our summers were really different, weren't they?
Musim panas kami benar-benar berbeza, bukan?
Please don't say that, Father.
Tolong jangan cakap begitu, Ayah.
If nothing had happened to me,
Jika tiada apa-apa berlaku kepada saya,
I would've hurried back to Arantha right away.
Saya akan bergegas kembali ke Arantha dengan segera.
Davin, do you remember meeting Kate when you were little?
Davin, awak ingat jumpa Kate semasa awak kecil?
When the ambassador was stationed here?
Bila duta ditempatkan di sini?
You two were so close.
Kamu berdua sangat rapat.
You ran around the palace together all day.
Anda berlari mengelilingi istana bersama-sama sepanjang hari.
I remember a little, Mother.
Saya ingat sikit mak.
But it was so long ago.
Tetapi ia sudah lama dahulu.
You even taught me how to play guitar,
Anda juga mengajar saya cara bermain gitar,
but no matter how hard I tried, I couldn't get it.
tapi walau macam mana pun saya cuba, saya tak dapat.
I couldn't even read music notes.
Saya tidak dapat membaca nota muzik pun.
Music really isn't my thing,
Muzik sebenarnya bukan perkara saya,
unlike you, who are number one at it.
tidak seperti anda, yang nombor satu di dalamnya.
That's the only thing I'm good at.
Itu sahaja yang saya mahir.
I can't do other things,
Saya tidak boleh melakukan perkara lain,
like doing laundry,
seperti mencuci pakaian,
scraping boats,
perahu mengikis,
riding motorbikes, or cooking.
menunggang motosikal, atau memasak.
Why would we ever need to do those things, Davin?
Mengapa kita perlu melakukan perkara itu, Davin?
We have people who do that for us.
Kami mempunyai orang yang melakukan itu untuk kami.
But scraping boats?
Tetapi mengikis bot?
Why would we ever need to scrape boats?
Mengapa kita perlu mengikis bot?
Maybe you just miss the beach.
Mungkin anda hanya merindui pantai.
If you go again, take Kate with you.
Jika anda pergi lagi, bawa Kate bersama anda.
She knows a lot about Thailand.
Dia tahu banyak tentang Thailand.
Her father was stationed there for years.
Bapanya telah ditempatkan di sana selama bertahun-tahun.
I think you two will have a lot to talk about.
Saya rasa anda berdua akan mempunyai banyak perkara untuk dibincangkan.
That must be a scam caller.
Itu pasti pemanggil penipuan.
Ugh!
Ugh!
You scam caller! Go to hell!
Anda pemanggil penipuan! Pergi ke neraka!
(Lava, it's me.)
(Lava, ini saya.)
Me? Who? I'm not your friend to mess with.
saya? WHO? Saya bukan kawan awak untuk kacau.
It's Davin.
Ia Davin.
Prince Davin?
Putera Davin?
Yeah.
Ya.
So? Will you still tell me to go to hell?
Jadi? Adakah anda masih akan memberitahu saya untuk pergi ke neraka?
No. I'm sorry.
Tidak. Saya minta maaf.
I thought it was a scam call.
Saya fikir ia adalah panggilan penipuan.
Um… why did you call me?
Um… kenapa awak telefon saya?
I watched Tum's video.
Saya menonton video Tum.
And I saw the part where you were helping pull the shoe off my leg.
Dan saya nampak bahagian yang awak tolong tarik kasut dari kaki saya.
It was so funny.
Ia sangat lucu.
I don't remember anything.
Saya tidak ingat apa-apa.
Oh, we were having a water fight that day.
Oh, kami bergaduh air hari itu.
Your foot got stuck in the shoe.
Kaki awak tersangkut dalam kasut.
I pulled and pulled and couldn't get it off.
Saya menarik dan menarik dan tidak dapat melepaskannya.
In the end I had to use soap.
Akhirnya saya terpaksa menggunakan sabun.
It was hilarious. I still remember it.
Ia adalah kelakar. Saya masih ingat lagi.
When I watched Tum's videos again,
Apabila saya menonton video Tum sekali lagi,
everything I saw was just fun stuff we did together.
semua yang saya lihat hanyalah perkara yang menyeronokkan yang kami lakukan bersama.
You miss those moments, right?
Anda rindu saat-saat itu, kan?
If you do, you can call me anytime.
Jika anda ada, anda boleh menghubungi saya pada bila-bila masa.
I still have tons of fun stories to tell you.
Saya masih mempunyai banyak cerita yang menyeronokkan untuk diceritakan kepada anda.
Will you even have time?
Adakah anda akan mempunyai masa?
For you, I'll always have time.
Untuk awak, saya akan sentiasa ada masa.
Ouch!
Aduh!
Don't hit snooze.
Jangan tekan tunda.
Get up and go to work.
Bangun dan pergi kerja.
Ugh… what?
Ugh… apa?
Give me ten more minutes and I'll leave.
Beri saya sepuluh minit lagi dan saya akan pergi.
You're the one who said the later you leave, the worse the traffic gets.
Anda sendiri yang berkata semakin lambat anda pergi, semakin teruk trafik.
What time is it?
Pukul berapa sekarang?
It's almost nine.
Hampir pukul sembilan.
If I were rich, I'd wake up in the afternoon.
Jika saya kaya, saya akan bangun pada sebelah petang.
Ow!
Aduh!
You know what they say?
Anda tahu apa yang mereka katakan?
Early birds get the first worms.
Burung awal mendapat cacing pertama.
Have you ever heard this one?
Adakah anda pernah mendengar yang ini?
Late birds get fed by the early birds.
Burung yang lewat diberi makan oleh burung awal.
Stop messing around. Go shower.
Berhenti main-main. Pergi mandi.
Okay, okay.
Okay, okay.
Then get up.
Kemudian bangun.
- I know. - Faster.
- Saya tahu. - Lebih cepat.
Okay, okay. Fine, Your Highness!
Okay, okay. Baik, Yang Amat Mulia!
You want to turn FaceTime off first?
Anda mahu mematikan FaceTime dahulu?
Call me back after you shower.
Hubungi saya semula selepas awak mandi.
No need. What's there to be shy about?
tak perlu. Apa yang perlu dimalukan?
We've showered together before.
Kami pernah mandi bersama sebelum ini.
I'm not shy.
Saya tidak malu.
If you're brave enough to show it, I'm brave enough to watch it.
Jika anda berani untuk menunjukkannya, saya cukup berani untuk menontonnya.
Oh, you said it yourself.
Oh, awak cakap sendiri.
Here. Look as much as you want.
Di sini. Lihat seberapa banyak yang anda mahu.
- Hey! What are you doing? - Look as much as you want.
- Hei! awak buat apa? - Lihat seberapa banyak yang anda mahu.
What? Then I'll call you back later.
apa? Nanti saya telefon awak balik.
What? You're not so bold after all, huh?
apa? Lagipun awak tidak begitu berani, kan?
Look at me.
Tengok saya.
I'm showing off my muscles.
Saya sedang menunjukkan otot saya.
So how are you these days?
Jadi apa khabar anda hari ini?
I'm good.
saya baik.
I'm in my probation period,
Saya dalam tempoh percubaan saya,
designing houses, condos, coming up with new concepts.
mereka bentuk rumah, kondominium, menghasilkan konsep baharu.
The company's pretty open-minded.
Syarikat itu agak berfikiran terbuka.
That sounds fun.
Seronok bunyinya.
I'm still catching up on charity work to make up for the time I was gone.
Saya masih mengejar kerja amal untuk menebus masa saya telah tiada.
Father wants people to like me more.
Ayah mahu orang lebih menyukai saya.
I have to meet so many people.
Saya perlu berjumpa dengan ramai orang.
I'm tired of putting on a face.
Penat nak pasang muka.
People already like you.
Orang dah suka awak.
You're both handsome and talented.
Anda berdua kacak dan berbakat.
What about you? Do you like me?
Bagaimana dengan awak? Adakah awak suka saya?
It's more than ‘like' at this point.
Ia lebih daripada 'suka' pada ketika ini.
Hey, Lava! Who're you talking to?
Hei, Lava! awak bercakap dengan siapa?
Your babe?
sayang awak?
Lava?
Cukup?
No. I'm working.
Tidak. Saya bekerja.
Working?
bekerja?
Your eyes are sparkling at your screen.
Mata anda berkilauan pada skrin anda.
Dust, bro. My eyes are dry.
Habuk, bro. Mata saya kering.
Dust, huh?
Habuk, ya?
I'll tell Aui to buy an air filter.
Saya akan memberitahu Aui untuk membeli penapis udara.
Okay.
Okay.
Move left a bit.
Bergerak ke kiri sedikit.
Left.
kiri.
More to the left.
Lebih ke kiri.
Hey, your left, not mine!
Hei, kiri awak, bukan kiri saya!
Your left.
kiri awak.
Then explain it to me in detail.
Kemudian terangkan kepada saya secara terperinci.
Too far.
Terlalu jauh.
Right a little.
Betul sikit.
Right. Right.
Betul. Betul.
Davin, give the photo some life!
Davin, berikan foto itu sedikit kehidupan!
You're sitting still like a corpse.
Awak duduk diam macam mayat.
Hey.
Hei.
Just tell me what pose you want.
Beritahu saya pose apa yang anda mahukan.
Or just fly here and adjust me yourself.
Atau terbang ke sini dan laraskan saya sendiri.
Don't challenge me.
Jangan cabar saya.
I'm not challenging you.
Saya tak cabar awak.
Come for real.
Datang betul-betul.
Hey, listen up.
Hei, dengar.
Stretch your legs so they look long.
Regangkan kaki anda supaya kelihatan panjang.
Why are you shrinking them?
Mengapa anda mengecilkan mereka?
Bring your knee up.
Angkat lutut anda.
Create a triangle with your shoulders to give a good posture.
Buat segitiga dengan bahu anda untuk memberikan postur yang baik.
Lift your sleeve a bit.
Angkat sedikit lengan baju anda.
Your hand disappears otherwise.
Tangan anda hilang jika tidak.
This angle, okay?
Sudut ini, boleh?
How is this?
Bagaimana ini?
Much better.
Jauh lebih baik.
I look the same to me.
Saya kelihatan sama dengan saya.
Lately I've been dreaming about the island a lot.
Sejak kebelakangan ini saya sering bermimpi tentang pulau itu.
What do you dream about?
Apa yang anda impikan?
I dream we're driving together,
Saya bermimpi kita memandu bersama,
drinking coffee, watching the sunrise.
minum kopi, melihat matahari terbit.
That wasn't a dream.
Itu bukan mimpi.
That happened. It was insanely romantic.
Itu berlaku. Ia sangat romantis.
I wish I could close my eyes and feel it more clearly.
Saya harap saya boleh menutup mata saya dan merasakannya dengan lebih jelas.
I'll never get to do something like that again.
Saya tidak akan dapat melakukan sesuatu seperti itu lagi.
Wave is so lucky, unlike Davin,
Wave sangat bertuah, tidak seperti Davin,
who's stuck alone in this palace forever.
yang terperap sendirian di istana ini selamanya.
What if I come to the palace?
Bagaimana jika saya datang ke istana?
Are you serious?
Adakah anda serius?
Don't give me hope like that.
Jangan beri saya harapan seperti itu.
I'm serious.
Saya serius.
I always mean what I say and do what I say.
Saya sentiasa maksudkan apa yang saya katakan dan lakukan apa yang saya katakan.
Then your dream can finally come true.
Kemudian impian anda akhirnya boleh menjadi kenyataan.
Thank you.
terima kasih.
Hello, Mr. Lava.
Hello, Encik Lava.
Welcome to Arantha.
Selamat datang ke Arantha.
How have you been?
Apa khabar?
Hi, Paolo. I'm good.
Hai, Paolo. saya baik.
Whoa.
Whoa.
You look cool in full uniform.
Anda kelihatan hebat dengan pakaian seragam.
You're not scared of me anymore?
Awak dah tak takut dengan saya lagi?
A little.
sedikit.
The image of you shooting that guy is still in my head.
Imej awak menembak lelaki itu masih dalam kepala saya.
You're scarily accurate.
Anda sangat tepat.
You might need to train for that if you're staying with Prince Davin.
Anda mungkin perlu berlatih untuk itu jika anda tinggal bersama Putera Davin.
I'm the type who uses my heart, not weapons.
Saya jenis yang menggunakan hati saya, bukan senjata.
You're so handsome.
awak sangat kacak.
Lava!
Cukuplah!
How are you?
apa khabar
Are you tired from the flight?
Adakah anda letih dari penerbangan?
Not at all.
Tidak sama sekali.
I could fly even longer, if someone's waiting for me.
Saya boleh terbang lebih lama lagi, jika seseorang menunggu saya.
You're starting here already.
Anda sudah mula di sini.
Let's go inside.
Jom masuk dalam.
Father and Mother are waiting.
Ayah dan Ibu sedang menunggu.
Okay.
Okay.
Thanks, Paolo.
Terima kasih, Paolo.
Follow me.
ikut saya.
You helped our family so much.
Anda banyak membantu keluarga kami.
We must honor you with a title.
Kami mesti menghormati anda dengan gelaran.
Give him a big one, Father.
Beri dia yang besar, Ayah.
He took care of Davin like a VIP.
Dia menjaga Davin seperti VIP.
It's okay, Your Highness.
Tidak mengapa, Yang Mulia.
I'm here because Prince Davin Everett Delroy of Arantha invited me.
Saya di sini kerana Putera Davin Everett Delroy dari Arantha menjemput saya.
No need for the full name.
Tak perlu nama penuh.
We're friends. Just call me Davin.
Kita kawan. Panggil saja saya Davin.
I even memorized it.
Saya pun menghafalnya.
Lava doesn't want anything, Father.
Lava tidak mahu apa-apa, Ayah.
He just wanted to visit
Dia hanya mahu melawat
and spend time with me.
dan luangkan masa dengan saya.
Make sure you take care of him well.
Pastikan anda menjaganya dengan baik.
Let me know if you need anything.
Beritahu saya jika anda memerlukan apa-apa.
Since he came all the way here,
Sejak dia datang jauh ke sini,
we should take good care of him, just like he took care of us.
kita patut jaga dia baik-baik, macam dia jaga kita.
I'll take good care of him, don't worry.
Saya akan jaga dia baik-baik, jangan risau.
Arantha's reputation is safe.
Reputasi Arantha selamat.
I'll make him not even want to go back home.
Saya akan membuat dia tidak mahu pulang ke rumah.
Come in.
Masuklah.
This room is huge.
Bilik ini besar.
Big or not, I'm still sleeping alone.
Besar atau tidak, saya masih tidur sendirian.
It's still better than the resort.
Ia masih lebih baik daripada resort.
We had to squeeze into that tiny bed.
Kami terpaksa merempit ke katil kecil itu.
But that was warm. I liked it more.
Tetapi itu hangat. Saya lebih menyukainya.
It's weird.
memang pelik.
I feel like it's my first time,
Saya rasa ini kali pertama saya,
but you said we've done it many times already.
tapi awak kata kita dah buat banyak kali.
Of course.
Sudah tentu.
I remember every part of you.
Saya ingat setiap bahagian awak.
I know exactly where each part is and what your scent smells like.
Saya tahu dengan tepat di mana setiap bahagian dan bau bau anda.
Hey, enough.
Hei, cukup.
I believe you now.
Saya percaya awak sekarang.
You have a great memory.
Anda mempunyai ingatan yang hebat.
I'll try to make time to take you sightseeing.
Saya akan cuba meluangkan masa untuk membawa anda bersiar-siar.
But we probably can't go just the two of us.
Tetapi kita mungkin tidak boleh pergi hanya berdua.
Guards must be accompanying us.
Pengawal mesti menemani kita.
Then we won't have any time alone?
Kemudian kita tidak akan mempunyai masa bersendirian?
We'll have to meet in secret rooms or hidden places.
Kita perlu berjumpa di bilik rahsia atau tempat tersembunyi.
I don't want people to suspect anything.
Saya tidak mahu orang mengesyaki apa-apa.
Now I understand how Dr. Wut felt dating Uncle Peng.
Sekarang saya faham bagaimana perasaan Dr Wut berpacaran dengan Pakcik Peng.
Please understand me.
Tolong faham saya.
Like I said, Father wants me to rebuild my reputation since I was away.
Seperti yang saya katakan, Bapa mahu saya membina semula reputasi saya sejak saya tiada.
Image is important.
Imej itu penting.
Then can I go to work with you?
Kemudian boleh saya pergi bekerja dengan awak?
Would you like that?
Adakah anda suka itu?
It's basically just charity stuff
Ia pada asasnya hanya perkara amal
and visiting kids in hospitals.
dan melawat kanak-kanak di hospital.
I'd love it.
Saya sukakannya.
I love kids, and kids love me.
Saya suka kanak-kanak, dan kanak-kanak suka saya.
But what would your role be?
Tetapi apakah peranan anda?
My friend? My boyfriend?
kawan saya? teman lelaki saya?
Or my royal bodyguard?
Atau pengawal peribadi diraja saya?
Anything you want.
Apa sahaja yang anda mahu.
I'm ready to follow your orders.
Saya sedia mengikuti perintah anda.
I've been training in music since I was five.
Saya telah berlatih dalam muzik sejak saya berumur lima tahun.
I played both guitar and piano.
Saya bermain gitar dan piano.
Music helps me focus.
Muzik membantu saya fokus.
And I use it to let out my feelings,
Dan saya menggunakannya untuk meluahkan perasaan saya,
whether I'm happy,
sama ada saya gembira,
sad,
sedih,
angry,
marah,
or even in love.
atau pun bercinta.
So, who here wants to be a musician?
Jadi, siapa di sini yang ingin menjadi pemuzik?
Me!
saya!
Kids, look over here.
Kanak-kanak, lihat di sini.
This way, please.
Dengan cara ini, sila.
Look at this camera, please.
Tolong lihat kamera ini.
Boy, could you move a little closer?
Nak, bolehkah awak bergerak lebih dekat?
That's right.
betul tu.
I'm sorry. Could you step aside a bit?
saya minta maaf. Bolehkah anda mengetepikan sedikit?
You're in the frame.
Anda berada dalam bingkai.
I'm sorry.
saya minta maaf.
You can include Lava too.
Anda boleh memasukkan Lava juga.
He's my friend from Thailand.
Dia kawan saya dari Thailand.
It's okay. I don't want to trouble you.
tak apa. Saya tak nak susahkan awak.
Please go ahead.
Sila teruskan.
But I want you in the photo.
Tetapi saya mahu anda dalam foto.
Come closer.
Datang dekat.
Look at the camera.
Tengok kamera.
One, two, three.
Satu, dua, tiga.
Kids, smile.
Kanak-kanak, senyumlah.
Hey, can I ask you something?
Hei, boleh saya bertanya sesuatu?
Why didn't you come to send me off?
Kenapa awak tak datang hantar saya pergi?
You left me waiting at the pier for so long.
Awak tinggalkan saya menunggu di jeti untuk sekian lama.
I did go, but I was late.
Saya pergi, tetapi saya terlambat.
I'm not good at saying goodbye.
Saya tidak pandai mengucapkan selamat tinggal.
I didn't want our last moment to be a sad one.
Saya tidak mahu saat terakhir kita menjadi detik yang menyedihkan.
I wanted to remember us happy.
Saya mahu ingat kita bahagia.
You can choose what to remember?
Anda boleh memilih apa yang perlu diingat?
That must be nice.
Itu pasti bagus.
People like you can get happy so easily.
Orang seperti anda boleh gembira dengan begitu mudah.
Easily? Not at all.
dengan mudah? Tidak sama sekali.
Who said that?
Siapa cakap macam tu?
Before you called me, I was totally a mess.
Sebelum awak menghubungi saya, saya benar-benar kacau.
I have a heart too, you know.
Saya juga ada hati, awak tahu.
Are you sulking?
Adakah anda merajuk?
You're kind of cute when you sulk.
Awak ni comel je bila merajuk.
You know what helps me remember everything that happened on the island?
Anda tahu apa yang membantu saya mengingati semua yang berlaku di pulau itu?
Songs.
Lagu.
The song I used to listen to on Uncle Peng's CD player.
Lagu yang pernah saya dengar di pemain CD Pakcik Peng.
When I came back here, I looked it up.
Apabila saya kembali ke sini, saya mencarinya.
I remembered I used to listen to this song with you.
Saya ingat saya pernah mendengar lagu ini dengan awak.
♪ The sky, the sea, and the breeze exist ♪
♪ Langit, laut, dan angin wujud ♪
♪ ฺBut who would know my heart? ♪
♪ ฺTetapi siapa yang tahu hati saya? ♪
♪ Maybe there's something between us ♪
♪ Mungkin ada sesuatu antara kita ♪
♪ The sun that shines so bright ♪
♪ Matahari yang bersinar begitu terang ♪
♪ The moon and stars you dream of ♪
♪ Bulan dan bintang yang anda impikan ♪
Hey, you're a prince now.
Hei, awak seorang putera raja sekarang.
Do you still have to be scared of your subordinates?
Adakah anda masih perlu takut dengan orang bawahan anda?
I just don't want them gossiping that I'm on a date with a friend.
Saya cuma tidak mahu mereka bergosip yang saya sedang dating dengan kawan.
♪ I'll bring the moon and stars you've dreamed of ♪
♪ Saya akan bawakan bulan dan bintang yang anda impikan ♪
♪ And place them all in your hands ♪
♪ Dan letakkan semuanya di tangan anda ♪
That's good.
itu bagus.
Your shot is pretty accurate.
Pukulan anda cukup tepat.
You just need a bit more practice.
Anda hanya memerlukan sedikit latihan lagi.
Thank you, Your Highness.
Terima kasih, Yang Amat Mulia.
I want to get even better,
Saya mahu menjadi lebih baik,
so I can protect the person I love.
supaya saya dapat melindungi orang yang saya sayang.
Good.
bagus.
As men, it's our duty to protect women.
Sebagai lelaki, menjadi tanggungjawab kita untuk melindungi wanita.
Your Majesty.
Tuanku.
You're right on time, Kate.
Anda tepat pada masanya, Kate.
Is there anything you'd like me to do for you, Your Majesty?
Adakah terdapat apa-apa yang anda ingin saya lakukan untuk anda, Yang Mulia?
Nothing much.
Tiada apa-apa.
I want you to help advise Davin on diplomatic communication.
Saya mahu anda membantu menasihati Davin tentang komunikasi diplomatik.
He'll soon have to take the throne,
Dia tidak lama lagi perlu menaiki takhta,
and I want him guided by someone experienced.
dan saya mahu dia dibimbing oleh seseorang yang berpengalaman.
Of course, but I'm not that good yet.
Sudah tentu, tetapi saya masih belum begitu baik.
Kate, this is Lava.
Kate, ini Lava.
He's my friend from Thailand.
Dia kawan saya dari Thailand.
Hello.
Hello.
Nice to meet you, Mr. Lava.
Gembira bertemu dengan awak, Encik Lava.
Davin, take Kate inside.
Davin, bawa Kate masuk.
Lava and I will continue shooting.
Lava dan saya akan meneruskan penggambaran.
The ambassador's daughter is exactly the type of woman who suits Davin.
Anak perempuan duta itu betul-betul jenis wanita yang sesuai dengan Davin.
Don't rush, Father.
Jangan tergesa-gesa, Ayah.
Let Davin decide for himself.
Biar Davin buat keputusan sendiri.
The ambassador's daughter is cute, isn't she?
Anak perempuan duta itu comel kan?
I'm sorry I never told you about this.
Saya minta maaf saya tidak pernah memberitahu anda tentang perkara ini.
I get it.
saya faham.
The king wants his son to marry a beautiful woman.
Raja mahu anaknya berkahwin dengan seorang wanita yang cantik.
But you're not actually going through with it, right?
Tetapi anda sebenarnya tidak akan melaluinya, bukan?
Don't tell me you'd really marry someone you don't feel anything for?
Jangan beritahu saya anda benar-benar akan berkahwin dengan seseorang yang anda tidak merasakan apa-apa?
Would you lie to her?
Adakah anda akan berbohong kepadanya?
Then what do you want me to do?
Lepas tu awak nak saya buat apa?
My life isn't that simple.
Hidup saya tidak semudah itu.
It's simple.
Mudah sahaja.
You're the one making it complicated.
Anda yang membuatnya rumit.
So you think if I just walked in and said I like men,
Jadi anda fikir jika saya masuk dan berkata saya suka lelaki,
everything would be fine?
semuanya akan baik-baik saja?
That we'd get a happily-ever-after?
Bahawa kita akan mendapat bahagia selama-lamanya?
You're making it sound too easy.
Anda membuatnya terdengar terlalu mudah.
You never have to think about anyone.
Anda tidak perlu memikirkan sesiapa pun.
You never have anyone you need to think about.
Anda tidak pernah mempunyai sesiapa yang anda perlu fikirkan.
That's the right thing to do.
Itu perkara yang betul untuk dilakukan.
Why should we live for other people?
Mengapa kita harus hidup untuk orang lain?
Why be a puppet with no feelings, no happiness?
Mengapa menjadi boneka tanpa perasaan, tanpa kebahagiaan?
What do you want me to do?
Awak nak saya buat apa?
My life was set for me—
Hidup saya ditetapkan untuk saya—
what I must do, what I must be,
apa yang saya mesti buat, apa yang saya mesti jadi,
and even who I must love.
dan juga siapa yang mesti saya cintai.
We can choose our own path.
Kita boleh pilih jalan kita sendiri.
We don't have to listen to anyone.
Kita tidak perlu mendengar sesiapa pun.
I used to think Prince Davin and Wave were the same person,
Saya pernah fikir Putera Davin dan Wave adalah orang yang sama,
but now I don't think so
tetapi sekarang saya tidak fikir begitu
because Wave is so much braver.
kerana Wave lebih berani.
How could you say that?!
Bagaimana anda boleh berkata begitu?!
Wave has nothing to lose.
Wave tidak rugi.
He has no past to remember.
Dia tidak mempunyai masa lalu untuk diingati.
His whole life is only you!
Seluruh hidupnya hanya awak!
I'm sorry.
saya minta maaf.
I didn't mean to insult you.
Saya tidak bermaksud untuk menghina awak.
Sometimes I wish I could be brave like you.
Kadang-kadang saya berharap saya boleh berani seperti anda.
Uncle Peng once said I should try to understand others,
Pakcik Peng pernah berkata saya harus cuba memahami orang lain,
not just myself.
bukan diri saya sahaja.
But I never thought our story would end up like this.
Tapi tak sangka kisah kita akan berakhir begini.
I came all the way here,
Saya datang jauh ke sini,
but in the end,
tetapi akhirnya,
what we had was only a summer memory.
apa yang kami ada hanyalah kenangan musim panas.
I think I'll go back to Thailand.
Saya rasa saya akan kembali ke Thailand.
You don't want to stay with me anymore?
Awak tidak mahu tinggal bersama saya lagi?
I do.
saya buat.
But if I stay,
Tetapi jika saya tinggal,
both of us will be even more uneasy.
kami berdua akan menjadi lebih tidak senang.
Then can you wait for me?
Kemudian bolehkah awak menunggu saya?
I don't know how long it'll take,
Saya tidak tahu berapa lama ia akan mengambil masa,
but I'll try my best.
tapi saya akan cuba yang terbaik.
When you're ready, you can come back.
Apabila anda sudah bersedia, anda boleh kembali.
I'll be waiting in my place.
Saya akan tunggu di tempat saya.
Wait for me.
Tunggu saya.
Just give me some time.
Beri saya sedikit masa.
I promise.
saya janji.
I'll wait for you.
Saya akan tunggu awak.
ONE YEAR LATER
SETAHUN KEMUDIAN
Why didn't you tell me you were coming?
Kenapa awak tak beritahu saya awak akan datang?
I would've closed the shop for you.
Saya akan tutup kedai untuk awak.
Then it wouldn't have been a surprise.
Kemudian ia tidak akan menjadi satu kejutan.
Man, you've changed Honey's bar so much.
Lelaki, awak telah banyak menukar bar Honey.
I didn't think you had such good taste.
Saya tidak sangka anda mempunyai rasa yang begitu baik.
It's not his taste, but mine.
Bukan citarasa dia, tapi selera aku.
We just spent his money.
Kami hanya menghabiskan wangnya.
Tum, I've noticed your TikTok followers have gone up a lot.
Tu, saya perhatikan pengikut TikTok anda telah meningkat dengan banyak.
I've been creating couple content with Kratae.
Saya telah mencipta kandungan pasangan dengan Kratae.
The shop got popular and customers increased.
Kedai itu menjadi popular dan pelanggan bertambah.
You know, the money I used to take over Honey's place all came from those couple videos.
Anda tahu, wang yang saya gunakan untuk mengambil alih tempat Honey semuanya datang daripada video pasangan itu.
And once Kratae got on camera…
Dan apabila Kratae berada di hadapan kamera…
Don't say it.
jangan cakap.
Now she wants to be a TikTok star.
Sekarang dia mahu menjadi bintang TikTok.
And Honey?
Dan madu?
She's abroad now.
Dia berada di luar negara sekarang.
She's got a foreign boyfriend.
Dia ada teman lelaki warga asing.
She's moving to Germany and getting married.
Dia akan berpindah ke Jerman dan akan berkahwin.
How lucky she is!
Betapa bertuahnya dia!
Yeah.
Ya.
Everyone's lucky in love.
Semua orang bertuah dalam cinta.
Guess I'm the only one.
Rasanya saya seorang sahaja.
So you're really not talking to Prince Davin of Arantha at all?
Jadi anda benar-benar tidak bercakap dengan Putera Davin dari Arantha sama sekali?
No.
Tidak.
He has his world,
Dia mempunyai dunianya,
and I have to move on with mine.
dan saya perlu teruskan dengan saya.
It's okay, Lava.
Tidak mengapa, Lava.
I'm sure someday you'll meet the person who's truly right for you.
Saya pasti suatu hari nanti anda akan bertemu dengan orang yang benar-benar sesuai untuk anda.
Mm.
Mm.
It's fine.
tak mengapa.
I'm not trying to replace him anyway.
Saya tidak cuba untuk menggantikannya.
Memories can't be replaced.
Kenangan tidak boleh diganti.
Oh come on, stop pulling it into sadness.
Oh ayolah, berhenti menariknya ke dalam kesedihan.
No more.
Tiada lagi.
Since you're here, we're getting drunk.
Memandangkan awak di sini, kami semakin mabuk.
Drunk again?
mabuk lagi?
It's a special occasion.
Ia adalah majlis yang istimewa.
Our friend's here, right?
Kawan kita ada di sini, kan?
You always use that excuse.
Anda sentiasa menggunakan alasan itu.
Last time was a special occasion, and today is another special occasion.
Kali terakhir adalah majlis istimewa, dan hari ini adalah satu lagi majlis istimewa.
Oh, Kratae, look at our friend's face.
Oh, Kratae, lihat muka kawan kita.
Look.
Tengok.
He looks like a sad puppy.
Dia kelihatan seperti anak anjing yang sedih.
Just a little, okay?
Sikit sahaja, boleh?
Fine.
baiklah.
Do you want one?
Adakah anda mahu satu?
He has already planned where the kid will study—
Dia sudah merancang di mana kanak-kanak itu akan belajar—
kindergarten, primary, secondary.
tadika, rendah, menengah.
The baby's only a few years old.
Bayi itu baru berusia beberapa tahun.
We have to plan ahead, Doc.
Kita perlu merancang lebih awal, Doc.
Our kid deserves the best.
Anak kita berhak mendapat yang terbaik.
Do you want one?
Adakah anda mahu satu?
So, Dr. Wut, how's work at the hospital?
Jadi, Dr. Wut, bagaimana kerja di hospital?
It's much better.
Ia jauh lebih baik.
We just got new medical equipment
Kami baru mendapat peralatan perubatan baru
and funding to build a patient ward.
dan pembiayaan untuk membina wad pesakit.
Thanks to donations from the prince's foundation.
Terima kasih kepada sumbangan daripada yayasan putera raja.
Prince?
Putera?
Prince Davin.
Putera Davin.
He didn't tell you?
Dia tidak memberitahu anda?
Ever since I came back, we haven't contacted each other at all.
Sejak saya balik, kami langsung tidak menghubungi satu sama lain.
He sent people to donate money to both the hospital and the school.
Dia menghantar orang untuk menderma wang kepada kedua-dua hospital dan sekolah.
We built a huge new music room.
Kami membina bilik muzik baharu yang besar.
He must really love this island.
Mesti dia sangat sayangkan pulau ini.
If you have time, you should go see it.
Jika anda mempunyai masa, anda harus pergi melihatnya.
Alright. If I have time, I'll go.
Baiklah. Jika saya ada masa, saya akan pergi.
So how long are you staying?
Jadi berapa lama anda tinggal?
Until Uncle Peng's new resort is finished.
Sehingga resort baru Uncle Peng selesai.
I already quit my job,
Saya sudah berhenti kerja,
so I'll probably stay for months.
jadi saya mungkin akan tinggal selama berbulan-bulan.
Make yourself at home.
Buat sendiri di rumah.
Your room's still the same.
Bilik awak masih sama.
Then I'll excuse myself for now.
Kemudian saya akan maafkan diri saya buat masa ini.
Yeah.
Ya.
Sweetie, do you want this?
Sayang, adakah anda mahu ini?
Here you go.
Di sini anda pergi.
Do you want some milk?
Adakah anda mahu susu?
Daddy will go get your milk, okay?
Ayah akan pergi ambil susu awak, okay?
It's alright. I'll do it myself.
Tidak mengapa. Saya akan buat sendiri.
Are you asleep, Davin?
Adakah anda tidur, Davin?
No. What's up, Anya?
Tidak. Ada apa, Anya?
Take good care of yourself.
Jaga diri baik-baik.
A big event is approaching.
Peristiwa besar semakin hampir.
I know.
saya tahu.
I'm just letting my mind wander.
Saya hanya membiarkan fikiran saya melayang.
Wandering all the way to that island in Thailand too?
Merayau sepanjang jalan ke pulau itu di Thailand juga?
I know you miss him a lot.
Saya tahu awak sangat merindui dia.
But since things have come this far,
Tetapi sejak keadaan telah sampai sejauh ini,
and if you've made your choice, then you have to live with it and be happy.
dan jika anda telah membuat pilihan anda, maka anda perlu hidup dengannya dan gembira.
So that means I have to lie to myself for the rest of my life?
Jadi itu bermakna saya perlu menipu diri sendiri sepanjang hayat saya?
Davin, what matters most is your happiness.
Davin, apa yang paling penting ialah kebahagiaan awak.
But no matter what you choose, someone will be affected.
Tetapi tidak kira apa yang anda pilih, seseorang akan terjejas.
If you choose to be Arantha's king,
Jika anda memilih untuk menjadi raja Arantha,
I'll stand by you
Saya akan berdiri di sisi awak
and fight anyone who tries to hurt us.
dan lawan sesiapa sahaja yang cuba menyakiti kita.
But if you choose love,
Tetapi jika anda memilih cinta,
I'll also be right here,
Saya juga akan berada di sini,
listening to all the sweet stories you brag about,
mendengar semua cerita manis yang anda banggakan,
and giving advice when you're sulking at Lava.
dan memberi nasihat apabila anda merajuk pada Lava.
So you won't think I'm too selfish?
Jadi awak takkan rasa saya terlalu pentingkan diri?
Not at all.
Tidak sama sekali.
I see it as bravery.
Saya melihatnya sebagai keberanian.
And more importantly,
Dan yang lebih penting,
no matter what happens,
tidak kira apa yang berlaku,
keep this in mind.
ingat ini.
I'll never leave you.
Saya takkan tinggalkan awak.
Then can you help me with something?
Kemudian bolehkah anda membantu saya dengan sesuatu?
What is it?
Apa itu?
Why did you call us in so late at night?
Kenapa awak panggil kami masuk lewat malam?
Say it, son.
Katakanlah, nak.
You can tell us anything.
Anda boleh memberitahu kami apa sahaja.
Father, Mother…
Ayah, Ibu…
I can't be the next king of Arantha.
Saya tidak boleh menjadi raja Arantha yang seterusnya.
Why, son? What happened?
Kenapa, nak? Apa yang berlaku?
It's a position inherited under the rules of Arantha,
Ia adalah jawatan yang diwarisi di bawah peraturan Arantha,
and I don't believe I have the qualities to be a good king.
dan saya tidak percaya saya mempunyai kualiti untuk menjadi raja yang baik.
But you're my son.
Tetapi awak anak saya.
Why wouldn't you be able to?
Mengapa anda tidak boleh melakukannya?
I'm a prince
Saya seorang putera raja
who doesn't want a princess by his side.
siapa yang tidak mahu seorang puteri di sisinya.
who wants a prince of his own instead.
yang mahukan putera raja sendiri.
I respect what you've built,
Saya menghormati apa yang telah anda bina,
and I respect our royal bloodline,
dan saya menghormati keturunan diraja kami,
but that's not who I am.
tetapi itu bukan saya.
I just want to live with the person I love.
Saya cuma nak hidup dengan orang yang saya sayang.
That's all I am.
Itu sahaja saya.
And I want everyone to accept me.
Dan saya mahu semua orang menerima saya.
Son, I've never been disappointed in you.
Anak, saya tidak pernah kecewa dengan awak.
Life's too short to keep lying to yourself.
Hidup ini terlalu singkat untuk terus berbohong kepada diri sendiri.
Being a prince doesn't just determine who you'll love.
Menjadi seorang putera raja bukan sahaja menentukan siapa yang akan anda cintai.
It's more about having the courage to accept yourself.
Ia lebih kepada mempunyai keberanian untuk menerima diri sendiri.
I'm sorry if I made you feel pressured,
Saya minta maaf jika saya membuat anda berasa tertekan,
especially about finding you a partner.
terutamanya tentang mencari pasangan anda.
Give me time to learn.
Beri saya masa untuk belajar.
I love you,
saya sayang awak,
and you'll always be Arantha's heir.
dan awak akan sentiasa menjadi waris Arantha.
Anya, you knew?
Anya, awak tahu?
Why didn't you tell me?
Kenapa awak tak beritahu saya?
For something like this,
Untuk sesuatu seperti ini,
it's better to let the person say it himself.
adalah lebih baik untuk membiarkan orang itu berkata sendiri.
You mentioned the person you love.
Awak sebut orang yang awak sayang.
Who is it?
Siapakah itu?
The one who gave me a new life, Father.
Dia yang memberi saya kehidupan baru, Bapa.
I still have something else to say.
Saya masih ada perkara lain untuk diperkatakan.
What?
apa?
More surprise?
Lagi kejutan?
I believe the one who should rule Arantha next is Anya.
Saya percaya orang yang sepatutnya memerintah Arantha seterusnya ialah Anya.
Davin, let's talk about this later.
Davin, mari kita bercakap tentang ini kemudian.
If I don't say it, you never will.
Jika saya tidak mengatakannya, anda tidak akan pernah.
Anya led our family through the crisis.
Anya memimpin keluarga kami melalui krisis.
I think she's the most suitable person.
Saya rasa dia orang yang paling sesuai.
Even if our rules never had this,
Walaupun peraturan kita tidak pernah mempunyai ini,
I think it's time for a change.
Saya rasa sudah tiba masanya untuk berubah.
Hey!
Hei!
Prince!
Putera!
Hey, Prince!
Hei, Putera!
Aren't you going to save me?
Adakah anda tidak akan menyelamatkan saya?
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
I took a boat, but it broke apart.
Saya menaiki bot, tetapi ia pecah.
So I ended up washed ashore on this island by chance.
Jadi saya akhirnya terdampar di pulau ini secara kebetulan.
Stop joking.
Berhenti bergurau.
How did you get here?
Bagaimana awak sampai ke sini?
Where are your bodyguards?
Mana pengawal peribadi awak?
No one came.
Tiada siapa yang datang.
I came alone.
Saya datang seorang diri.
And more importantly,
Dan yang lebih penting,
I'm staying here.
Saya tinggal di sini.
How can you stay here?
Bagaimana anda boleh tinggal di sini?
Who's going to rule Arantha?
Siapa yang akan memerintah Arantha?
The one who's more suitable than me.
Yang lebih sesuai dari aku.
Someone like me belongs with the sea,
Seseorang seperti saya adalah milik laut,
the mountains, the nature,
gunung, alam semula jadi,
and the person I love.
dan orang yang saya sayang.
Hey.
Hei.
Don't tell me you ran away from the palace.
Jangan beritahu saya awak lari dari istana.
I'm not involved. I don't want trouble.
Saya tidak terlibat. Saya tidak mahu masalah.
I didn't run away.
Saya tidak lari.
My family lets me do what I want now.
Keluarga saya membenarkan saya melakukan apa yang saya mahu sekarang.
I can go wherever I want
Saya boleh pergi ke mana sahaja saya mahu
and love whoever I want.
dan mencintai sesiapa yang saya mahu.
I can do anything that makes me happy,
Saya boleh melakukan apa sahaja yang menggembirakan saya,
and they'll be happy too.
dan mereka juga akan gembira.
Here, I'm not Prince Davin.
Di sini, saya bukan Putera Davin.
But I'm Wave, Nava Mahasamut,
Tetapi saya Wave, Nava Mahasamut,
the one who belongs to you, always.
yang menjadi milik anda, sentiasa.
If our first kiss was the one where I saved your life,
Jika ciuman pertama kita adalah tempat saya menyelamatkan nyawa awak,
then this one…
kemudian yang ini…
you saved mine.
awak selamatkan saya.
Then let's keep kissing for the rest of our lives.
Kemudian mari kita terus berciuman sepanjang hayat kita.
I told you I'd make it grander than Uncle Peng's, right?
Saya beritahu awak saya akan menjadikannya lebih hebat daripada Pakcik Peng, bukan?
Here it is.
Ini dia.
I want to propose in the middle of the ocean.
Saya ingin meminang di tengah lautan.
You carry the ring with you all the time?
Anda membawa cincin bersama anda sepanjang masa?
Of course I do.
Sudah tentu saya lakukan.
You never know when the moment will come.
Anda tidak tahu bila masanya akan tiba.
Wave, will you marry me?
Wave, sudikah awak berkahwin dengan saya?
Well, since I gave up the throne,
Nah, sejak saya melepaskan takhta,
I guess we're getting married.
Saya rasa kita akan berkahwin.
Excuse me.
maafkan saya.
From now on, my life belongs to you.
Mulai sekarang, hidup saya milik awak.
It's “our.”
Ia adalah "kita".
Our lives belong to each other.
Nyawa kita milik antara satu sama lain.
Whoa.
Whoa.
We've actually been through a lot since the very first day.
Banyak yang telah kami lalui sejak hari pertama.
- Oh, we went through so much — - Exactly.
- Oh, kami telah melalui begitu banyak - - Tepat sekali.
- The sea. -The heat.
- Laut. -Panas.
- The sand. - The island.
- Pasir. - Pulau.
The wind.
angin.
The rain.
Hujan.
The palace.
Istana.
The house.
rumah.
The kids.
Kanak-kanak.
Yes, but everything has passed now.
Ya, tetapi semuanya telah berlalu sekarang.
Please look forward to watching it.
Sila nantikan menontonnya.
All the actors and the whole team put so much effort into this
Semua pelakon dan seluruh pasukan meletakkan begitu banyak usaha untuk ini
even though they're not here to speak right now.
walaupun mereka tidak berada di sini untuk bercakap sekarang.
They've already gone home —
Mereka sudah pulang ke rumah -
they're totally fine, by the way.
mereka benar-benar baik-baik saja.
So yes, please support us, everyone.
Jadi ya, tolong sokong kami semua.
Yay!
Yay!
Thank you.
terima kasih.